
Quando Henry Creswicke Rawlinson ficou dependurado (30 metros do chão) no penhasco de Behistun, hoje Iraque, decifrando um texto gravado na pedra em três línguas (persa antigo, Elamita e Babilônio) e a notícia se espalhou pelo mundo,  a cidade de Ferrara, na Itália, se sentiu parte dessa descoberta. Ferrara assumiu para si, desde o sec. XVII, com as aventuras do viajante Pietro Della Valle, a expertise sobre o conhecimento da antiga civilização da Babilônia. Afinal, foi Pietro, em 1616, quem descobriu as famosas tabuletas de barro, que ele identificou como escrita, a escrita cuneiforme, e foi o primeiro europeu a identificar o lugar onde foi a cidade Babilônia. Por isso, na cidade de Ferrara, nas noites de boemia e farra, as historias contadas pelos bêbados se referiam a jardins suspensos, mulheres maravilhosas e uma vida bem diferente daquela que conheciam. Quando, na década de 1830, Sir Austen Henry Layard, arqueólogo britânico,  começa a relatar para o mundo a descoberta da fabulosa Biblioteca de Assurbanípal, em Nínive, com suas mais de 20 000 tabuletas de escrita cuneiforme, contando a história de vários fatos históricos e mitológicos, anteriores a tudo que antes tinha sido relatado, a juventude de Ferrara entrou em delírio. Afinal, um outro ponto de vista, dos Assírios, passou a ser estudado. Eles contavam de uma outra gênese, um outro dilúvio, bem diferente do bíblico. Foi nesse clima que o jovem Temistocle Solera, filho da cidade de Ferrara, se encanta com a Babilônia. Solera pode ser descrito como um jovem complexo, no mínimo, para não dizer bem desajustado. Além de muito inteligente e culto, tinha família complicada. O pai foi preso na década de 1820 por organizar rebeliões contra os austríacos que invadiram o norte da Itália. Levaram o filho Solera à força para escola imperial em Viena. Ele estudou literatura, a música e as artes marciais. Revoltado com a manutenção do pai preso, foge da escola e se refugia em um circo. Capturado, é internado em Milão para completar seus estudos. Se junta com  colegas também rebeldes,  que faziam  seus encontros  no conservatório de musica. Foi nesse cenário que Solera começa a escrever. Conhece um empresário, Bartolomeo Merelli, que lhe promete uma oportunidade de colocar seus escritos no mercado. Naquela época, mercado para música era ópera. Diferentemente das orquestras e música de câmera que tinham pouca assistência, as óperas eram espetáculos de massa. Centenas de pessoas assistiam os espetáculos, que dominavam o cenário musical. Ter uma programação no Teatro Scala era o sonho de todo artista. Concorria nesse mercado, na década de 1830, em Milão, Giuseppe Verdi. Com 23 anos ele se casa com a filha de um poderoso empreendedor, Antonio Berezzi, que ama música e acredita que trazer o  talento de  Verdi para a sua família é um ótimo negócio. Verdi é genial, sabe tudo de música e luta para entrar no Scala. Através de Berezzi conhece Bartolomeo Merelli e assim conhece os rebeldes do conservatório de musica de Milão, entre eles o mitológico Temistocle Solera. Entre o casamento e o final da década de 1840 Verdi tenta entrar na programação do Scala com duas óperas , Oberto e Un Giorno... fracassa nas duas. E, para sua real desgraça, entre os anos de 1837 e 1840 ele perde primeiro a sua filha Virginia, depois seu filho Icilio e, em 1840, a sua esposa Marguerita. Mas Bartolomeo Merelli, o empresário, precisa de fazer dinheiro e sabe que Verdi é o caminho. Consegue assinar um contrato com Verdi para a produção de óperas, apesar da imensa tristeza e depressão do artista. Nesse processo de convencimento leva consigo o extraordinário Temistocle Solera, com suas histórias, aventuras e seus libretos. Verdi não se interessa por nada, sua tristeza é grande. Entretanto Merelli  insiste  e enfia um texto de Solera no bolso de Verdi. Conta a lenda que Verdi chega em casa, joga o texto sobre a mesa. O livro se abre justamente na página do texto "Va, pensiero sull'ali dorate". Naquela noite Verdi não dorme, o verso não lhe sai da cabeça. Acorda e começa a compor. A história de Solera ganha significado quando, ainda  garoto em Ferrara, ouve  as histórias extraordinárias da Babilônia. Solera sabe, pelas leituras e estudos, que os escritos bíblicos do velho testamento, principalmente Daniel e Jeremias, apresentam histórias falsas e absurdas sobre Nabucodonossor, o imperador babilônico que destruiu Jerusalém e levou todo o povo para a sua capital. Sabe que o imperador nunca se converteu para a religião hebraica, nunca ficou doido e nem mesmo teve nenhuma relação direta com os profetas judeus, ou buscando interpretação de sonhos ou envolvendo a sua família. Sabia que os hebreus precisavam, derrotados que foram, manter a coesão do seu povo e faziam isso com seus livros. Independente da critica absoluta que tinha contra o relato bíblico, Solera sabia da força que a história poderia ter naquele momento da historia italiana, em pleno Risorgimento, em busca da unificação. Toda a sua força poética foi dirigida para o drama de um povo que perdeu a sua pátria. Foi isso que tirou o sono de Verdi, a oportunidade histórica de colocar a arte como mobilizadora dos sentimento nacionais. E assim foi. A opera Nabuco foi um sucesso estrondoso. Verdi inicia a sua trajetória para se tornar o maior artista italiano, com mais de vinte óperas, aclamado em todo o mundo. A força do "canto dos escravos" é tão grande que se torna o segundo hino da Itália. Todas as vezes que há uma crise de identidade no país lá vão eles cantar "Va pensiero ...". A ópera Nabuco vira uma febre. As ruas de Milão são pichadas com "Viva Verdi", que esconde o acrônimo do grito de guerra do Ressurgimento italiano: Viva "Vitorio Emmanuele, Rei De Italia" (VERDI). Verdi morre com 88 anos. Rico, poderoso, divide com Wagner o planeta da música. Wagner é inovador e ousado. Verdi é tradicional e dramático. Há lugar para os dois. Vejam ai um pouco da obra do Giuseppe:
https://youtu.be/NWduAbSvGes
https://youtu.be/JXMdei-UTfw
https://youtu.be/rvQvcLXHWI4
https://youtu.be/xCFEk6Y8TmM
https://youtu.be/KSJQ1KKOQr4
https://youtu.be/XJI9NUi4EKQ
