
“Assim Falou Zaratrustra” (Also Sprach Zarathustra, Op. 30)é uma musica que se tornou a  marca de um filme, 2001 - Uma Odisséia no Espaço, do americano Stanley Kubrick . 2001 é um desses filmes de ficção, de 1968, que mostra que o futuro nunca é como imaginamos. Vi o filme várias vezes e, enquanto imaginávamos um futuro quase tosco para os telefones, exageramos bastante na ideia das viagens espaciais. Para Kubrick no ano de  2001 estaríamos indo para Jupiter.   Mas a música tema do filme é a inesquecível,  "Also sprach Zarathustra" ("Assim falou Zarathustra", em português) é um poema sinfônico de Richard Strauss, composto em 1896. A obra é inspirada no texto de Nietzsche, embora Strauss tenha declarado que sua composição não é uma interpretação literal ou uma reprodução do livro, mas sim uma "livre expressão musical de ideias". O que ouvimos na abertura de 2002 é o  prólogo, "Amanhecer”.  Musicalmente, "Assim falou Zarathustra" é notável pela sua rica orquestração e complexidade estrutural. A composição começa com uma famosa passagem para a orquestra de metais e órgão, a qual é seguida por várias seções que exploram diferentes temas, desde a busca pelo significado da vida até a complexa relação entre ciência e fé. O poema sinfônico é dividido em nove seções, cada uma destinada a representar um aspecto diferente da filosofia de Nietzsche ou da busca humana por conhecimento e transcendência. Entre elas estão "Von den Hinterweltlern" ("Dos Habitantes do Mundo de Além"), que explora a ideia da transcendência religiosa, e "Das Tanzlied" ("A Canção da Dança"), que celebra a vida e a corporeidade em um estilo quase dionisíaco. A obra culmina em uma seção intitulada "Nachtwandlerlied" ("Canção do Andarilho Noturno"), que sugere uma resolução ambígua para a busca do personagem-título. Aqui, Strauss opta por uma conclusão aberta, refletindo talvez a própria complexidade e ambiguidade do pensamento nietzschiano.
 https://youtu.be/e-QFj59PON4

