

Konomichi quer dizer minha estrada, meu caminho. É o nome de uma das musicas infantis mais cantadas no Japão. O cabeça dessa revolução musical é o genial poeta Hakushu Kitahara. Kitahara, publicou mais de 200 livros em vida, além de ser uma figura absolutamente improvável na casta e rigorosa cultura japonesa. Tão improvável que sua vida virou filme em 2019,  “This Old Road: Konomichi”, do diretor Kiyoshi Sasabe e roteiro de  Riko Sakaguchi.  A  história real contada no filme, ocorre  no período entre  1918 e 1936, quando o poeta H. Kitahara se encontra como musico K. Yamada e iniciam um dos períodos mais férteis da musica infantil no Japão. Kitahara é de uma família importante, que tinha como negócio uma tradicional marca de saquê. Mas, sendo um  bom poeta é, é também um  sujeito da noite, da farra. Sai da sua cidade natal, Kanagawa, vai para Tóquio, faz literatura inglesa, conhece os grande poetas do mundo, futuristas, simbolistas, concretistas, entre outros. Mas, não deixa de ter uma vida boêmia, cheia de casos com mulheres e muita bebida e drogas.  E, de tanto Kitahara se relacionar com mulheres,  sem levar em conta as conveniências, é pego pelo seu vizinho, namorando a bela esposa Toshiko.  Hakushu é preso por adultério. Mas os poetas da cidade se unem para tirar Kitahara da cadeia. Depois de vários dias de protestos  conseguem. Mas Kitahara não se emenda, vai novamente em busca da bela Toshiko. De tanto insistir, se casa com ela em segredo. Mas Toshiko não suporta as noitadas de Kitahara e foge.  Então  é Kitahara que se desespera, vai para a beira de um lago disposto a suicidar. Entra na água para se afogar, mas desiste dessa idéia depois de ter sido mordido no pé … por um caranguejo ! Acreditem, essa é a história.  Para por fim ao sofrimento, Kitahara se envolve com o grupo da revista infantil Akai Tori(pássaro vermelho) e inicia o movimento chamado "Doyo", considerado um dos mais criativos e importantes processos de respeito à criatividade e inteligência da criança no Japão. A "Filosofia  Doyo" diz respeito a um novo movimento que envolveu os maiores compositores do Japão, que se reuniram para criar conscientemente canções de maior qualidade para crianças. Através da revista Akai tori, várias canções e textos foram publicados e, posteriormente, esse material foi introduzido nos livros didáticos em todo o Japão, tornando-se uma parte essencial da educação musical japonesa. A cidade de Hamamatsu fica entre Nagoya e Tokyo, no meio do Japão. É uma cidade com 800 mil habitantes, cheia de fábricas de carro e de brasileiros, trabalhadores nas fábricas. Consegue somar o que há de mais tradicional na cultura japonesa, com o que há de mais moderno no mundo. Foi a primeira cidade a "importar" jogadores de vôlei para seus times, tem o centro de inteligência de design da Honda e um centro de equipamentos musicais da Yamaha, entre outras modernidades, além de um  museu de instrumentos musicais. 
Mas a cidade tem também um"querer ser" cidade que expressa o máximo em termos de urbanidade, colocando serviços públicos de primeira qualidade para o cidadão. Por exemplo, em toda a cidade, onde houver escadas, haverá uma fonte de água, que corre paralela aos  degraus,  para gerar o som de água caindo.  A cidade foi pioneira na fabricação de piano e nunca abandonou a sua veia musical. O museu é o único público do Japão, e tem instrumentos de todo o mundo. E foi nele, com instrumentos originais dos anos de 1920 a 1930, que se gravou  "Kono Michi -This Road - Lyricism in Japanise Doyo and Shokav”, uma das obras mais importante  dos dois artistas.
https://youtu.be/e7jW8cNL3-k
https://youtu.be/yjBMHygnFaw
https://youtu.be/rDx4E8GxerU
https://youtu.be/amgEmeQhIVc
https://youtu.be/frHuL_1JU3M
https://youtu.be/LD5O9QMsZuo
https://youtu.be/nC9-40wKDfM

