
Existem momentos  que a música proporciona que parecem como que cristalizados na memória do cosmos, como mais uma entidade celeste, tal a satisfação e o júbilo que proporcionam. Cantar com a minha mãe, Dona Luiza, o “Acaso você Chegasse” de Lupicínio Rodrigues, é uma dessas entidades celestes. Ela e eu sempre tivemos essa prática de cantar músicas antigas, clássicos como esse, porque são músicas lindas e, mais ainda, porque cantarmos juntos, sempre foi uma das felicidades que a nossa  vida nos proporcionou. Cantamos vários clássicos, mas aos poucos, com o passar dos anos, o drama cantado por Lupicinio foi se fazendo o melhor canto.  Lupicínio Rodrigues,  é um desses compositores brasileiros que merecia ter nome de território. O "Se Acaso Você Chegasse”,  um clássico do samba, uma ode da "dor de cotovelo”, é lançada em 1938. É uma pintura musical  de Lupicínio, que conecta uma história de amor e uma evidente desilusão, “se acaso você chegasse”. A perversidade da história, que parece tão singela, afinal, uma parte da música é de um amor prosaico ( “de dia me lava a roupa, de noite me beija a boca”), mas, se, provavelmente,  o meu amigo voltasse no chato para encontrar a mulher que ama, ele vai encontrar um traidor, com aquela mulher. E mais ainda, “será que teria coragem de trocar a nossa amizade” ? É de uma canalhice essa passagem. Afinal, o amigo, o grande amigo, passa a viver com a amada do outro, naquele chato e pede ainda para que o traído não troque a amizade. Lupicinio transforma uma trama perversa, em uma música sensacional.  Nascido em Porto Alegre em 1914, Lupicínio desenvolveu um estilo próprio de composição que misturava samba com elementos regionais gaúchos. "Se Acaso Você Chegasse" demonstra sua habilidade única de criar narrativas que falam diretamente ao coração do ouvinte, com letras que abordam temas como ciúme, traição e reconciliação de uma forma profundamente pessoal e universal ao mesmo tempo. A música ganhou inúmeras interpretações ao longo das décadas, sendo gravada por diversos artistas importantes da música brasileira, mas mantém sua essência original que a tornou um clássico. A composição exemplifica por que Lupicínio é considerado um dos mestres do samba-canção, com sua capacidade de criar melodias memoráveis que servem perfeitamente à dramaticidade de suas letras.
Se Acaso Você Chegasse - https://youtu.be/74B0AOD5Ni0?si=9gSVXYAxC7JauW-6
