
Parece que todo final de noite, durante mesmo a verdadeira e última saideira, uma musica começa a tocar por si mesma, porque ela é aquele som que finaliza toda a noitada e representa a alegria de uma boa festa que finaliza: 
"ai, ai, ai ai, ai ai ai, está chegando a hora, o dia já vem raiando, meu bem, eu tenho que ir embora" . Pouca gente sabe,  mas a dona dessa música é a improvável Carmen Costa, uma pessoa que tem uma história que beira o impossível.  Carmelita Madrigal chegou no rio em 1935, para trabalhar de empregada doméstica, morando em diversos morros do Rio e no morro de Santa Rosa, em Niterói. O primeiro emprego foi na rua Toneleiros, em Copacabana,  onde fazia coques (apanhado de cabelo enrolado em espiral ou em forma de concha, e fixado na cabeça por meio de grampos, varetas, fios elásticos etc.) ganhando 1 tostão por dia. Para ganhar mais resolve trabalhar de empregada doméstica numa casa onde a patroa tocava piano. Carmelita se entusiasma e resolve aprender violão, carregando-o debaixo do braço na travessia da barca Rio-Niterói. No final do ano consegue ser empregada na casa do então “Rei da Voz", Francisco Alves. Na época ele era o grande cantor do Brasil, chofer de taxi, o sujeito que mais gravou disco em 75 rotações, com mais de 900 músicas. Apesar de não beber, não fumar, não usar drogas, Francisco Alves era um garanhão e fazia da sua casa uma festança contínua. No meio de uma dessas farras, com a presença da elite carioca e artistas de todos os tipos, para fazer gracinha para Carmem Miranda, diz que "até a minha empregada  canta melhor do que você" ! E chama a empregada para cantar. Aquela mulata, com apenas 15 anos não deixou para menos, cantou e cantou muito. Cantou tanto que o próprio patrão, Francisco Alves passou a ser o seu maior promotor.  Em 1942 grava “Marambaia" e “Está Chegando a Hora". Já nessa época conhece e começa a gravar músicas de Luiz Gonzaga.  Em 1946, Carmen cantava na Feira de Amostras em Manaus-AM, quando conheceu Hans Van Koehler 
um funcionário do governo norte-americano, de descendência holandesa, que trabalhava na industria da extração da borracha. Koehler encanta  Carmen, que aceita casar pouco tempo depois, indo ambos residir em New Jersey, USA, onde chegam no dia 5 julho 1946.  Carmen era a terceira mulher de Hans, e ela não demora a descobrir que Hans é  um baita de um canalha, alcoólatra e possessivo. Carmen então abandona o canalha e foge para New York, onde é ajudada por uma família de Porto Rico e acaba cantando no Triboro, um cine-teatro de Queens.  Apesar de tudo, Carmen não se separa de Hans e ambos acabam voltando para o Brasil em 1949, indo morar em Fortaleza, onde Carmen o sustenta. A gota d'agua  para a separação definitiva no entanto acontece quando ela descobre o marido com outra  mulher na sua cama.  Em 1950, na boate Mocambo, em Copacabana,  Carmen conhece aquele que seria seu grande amor: Mirabeau Pinheiro, que tocava bateria no Conjunto Residente.  Carmen e Mirabeau passaram a morar juntos na rua da Alegria em São Cristóvão. Em 1952, Carmen chegou no topo das listas sucesso,  com “Cachaça” (se você pensa que cachaça  é água, cachaça não é água, não…),  que gravou em dupla com o humorista Colé, para o qual Mirabeau tinha prometido a música. “Cachaça” foi o maior sucesso do ano, e acabou sendo incluída no filme “Carnaval Atlântida”, cantada por Colé & Grande Otelo, que faziam o papel de uma dupla de detetives.  Em 1962 Carmen conhece Dizzy Gillespie e Lionel Hampton. Em 22 de novembro de 1962, Carmen acompanhada de José Paulo e Bola Sete, participa da Noite da Bossa Nova no Carnegie Hall, junto com  Carlos Lyra, Tom Jobim, Sergio Mendes e outros.  Carmen Costa é uma das estrelas da era do rádio no Brasil, entre a década de 30 e a chegada da tv nos anos 60, divide a opinião pública com a mídia impressa. As rádios Sociedade do Rio de Janeiro, Rádio Clube do Brasil, Sociedade Rádio Educadora do Brasil, Rádio Sociedade “Mayrink Veiga", Sociedade Rádio Philips do Brasil são ouvidas pelas famílias que rodeiam os rádios. 
https://youtu.be/iTizMY0KrvE 
https://youtu.be/mqWBQd1hkUk 
https://youtu.be/3FKwsZ-VjeY 
https://youtu.be/8c_9i_9bwAY 
https://youtu.be/8Qw3Q5hUCUM 
https://youtu.be/_8VWzLuZwyw 

