
Arthur Godfrey foi o rei da rádio e da televisão de entretenimentos nos EUA entre 1930 e 1950, tendo a CBS como seu palco. No seu currículo consta a reprovação do calouro Elvis Presley, a obrigatoriedade de aulas de dança para toda a sua equipe, absoluto controle dos seus artistas, paixão por rádio amador, aviação e luta contra o racismo em uma época em que negros tinham que assentar nas última cadeiras do coletivo. Em 1946 recebe Janet Ertel, Alice Spielvogel, Dorothy Schwartz e Jinny Osborn, garotas vindas de Sheboygan, Wisconsin, 1500 km de Nova York, que cantavam a capella e a “musica de barbearia.” “Barbershop Quartets” é uma invenção de negros, que, em grupo de quatro, se reuniam para cantar e ganhar alguns trocamos, no início do sec.XX, nos EUA,  na frente das barbearias. Basicamente o que faziam era o chamado “overtone”: “quando vozes bem afinadas e ricas em harmônicos executam determinados acordes, esses harmônicos mais altos se combinam pra formar um som mais cheio do que a soma das partes. Por isso o overtone também é conhecido como quinta voz ou voz do anjo”.  As meninas do Chordettes se organizavam musicalmente com uma soprano lírica, a líder sendo a segunda soprano, a barítono alto e a contralto baixo. As  três primeiras vozes harmonizavam  com a melodia da uma quarta voz.  O pai de Jinny,  O. H. “King” Cole, era  presidente da “Barbershop Harmony Society” e era o sujeito que garantia a  organização da harmonia do grupo, a sincronização dos sons das palavras e a variação do andamento das músicas, nível de volume, dicção, timbre e fraseado. Cole era mestre em escolher as frases da música que seriam repetidas para dar efeito de eco, e os arranjos musicais sempre nostálgicos. As garotas fizeram sucesso no programa de rádio de Arthur Godfrey, Talent Scouts, em 1949 e passaram afazer apresentações diárias no programa. Enquanto isso gravavam seus LPs. Em 1954 chegam ao topo, com  “Mr. Sandman”, conseguem se manter até 61, quando o grupo se dissolve.
Mr. Sandman
 https://youtu.be/CX45pYvxDiA
 Lollipop
 https://youtu.be/OknqXjB4BOc
 Born to be with you
 https://youtu.be/efvkzpkBil0
 Just Between You And Me
 https://youtu.be/cMetSnOD4A8
