
Escrever sobre Miles Davis é enfrentar a obrigação de escolher por onde entrar nesse universo que foi a sua vida. Se uma vida foi vivida com intensidade e absoluta radicalidade, foi a vida de Miles. Negro, nascido em Santa Monica, em uma família surpreendentemente abastada, Miles não teve dificuldade em estudar e se formar. Apoiado sempre pelos pais, teve seu primeiro trompete aos treze anos.  Logo descobre que a rua 52 em Nova York é a entrada para o paraíso. Se muda para a cidade, se matricula na Juilliard School e passa a ter duas vidas. Pela manhã e tarde na escola e a noite, 52nd Street.A  52nd Street, por mais de 3  décadas, de 30 a   50, se tornou a  “Swing Street” Nova York. Lotada de clubes por todos os lados, a rua oferecia o que de melhor havia em termos de jazz. Cada clube tinha a sua caixa de som voltada para a rua, de modo que os clientes pudessem ouvir de fora o que se passava lá dentro. Por lá andaram  Harry Gibson, Dizzy Gillespie, Billie Holiday, Nat Jaffe, Marian McPartland, Thelonious Monk, Charlie Parker, Louis Prima, Art Tatum e Fats Waller, Trummy Young, entre tantos outros. Era o espaço obrigatório para os talentos musicais e seus fantásticos instrumentos. Logo que chega em NY, Miles procura o seu antigo colega de banda, Charlie “Yardbird” Parker, que frequentava o famoso clube de jazz “Birdland”. Parker, mesmo já completamente envolvido nas drogas, abre as portas para Miles, tendo o “Birdland” como ponto. O clube, sob comando de Irving Levy, tinha espaço para quase   500 pessoas,  bar, mesas, cabines, restaurante e palco para uma orquestra completa. Por lá passaram   John Coltrane,  Mariano Quartet,  Count Basie em Birdland,  Dizzy Gillespie, Thelonious Monk, Louie Bellson, Bud Powell, Johnny Smith, Stan Getz, Lester Young, além de artista como   Frank Sinatra e Ava Gardner, Gary Cooper, Marilyn Monroe, Sugar Ray Robinson, Marlene Dietrich, Joe Louis, Judy Garland.  Foi lá que Miles entendeu seu papel no mundo do Jaz, conheceu o  bebop, deu ao  cool jazz um lugar de destaque, até estabelecer novas tendências como o  jazz modal  e o jazz fusion. Sua primeira banda, formada em 48,   era um noneto, com jovens. Foi através dele que consegue o seu primeiro contrato  com a Capitol Records e a parceria essencial para o seu aprimoramento, com  Gil Evans. Em 1949 vai para Paris, onde conhece Juliette Gréco. Do meu ponto de vista o encontro mais improvável e fundamental para a formação da pessoa de Miles. Gréco, uma habitual frequentadora do   bairro de Saint-Germain-des-Prés em Paris, era uma linda garota com seus 22 anos, cantora, atriz, queridinha da nata intelectual francesa. Frequentava o Le Tabou, o cabaré da moda, ao lado de  Jean-Paul Sartre, Albert Camus, Boris Vian, Jean Cocteau, entre outros. Sartre era tão apaixonado por ela que fez a letra para uma de suas músicas  mais conhecidas , “Si tu t’imagines…”.  Pois Gréco se apaixona por Miles. E ambos passam a ser o casal mais comemorado em Paris. Gréco leva Miles para o núcleo da intelectualidade francesa, onde ele conhece e convive com Picasso e Sartre, entre outros.  Miles volta para NY mudado. A realidade americana, com o problema racial e o choque com a  falta do glamour com que vivia em Paris, gera uma depressão crônica, que ele combate com a heroína. Apesar de continuar a tocar, e ele toca muito, a droga acaba levando-o à ruína. É resgatado pelo seu pai, que o leva para a fazenda. O resgate permite que ele se livre da droga. Uma das consequências desse período como drogado, foi dar a Miles um tom carregado e triste, que repercute no seu instrumento de trabalho através da  surdina, usada no trompete, que lhe dá um som mais sombrio, leve, mas, ao mesmo tempo, um som espetacular.  A sua volta para os palcos, com essas novas características, acontece de forma triunfal em julho de 1955, no  Newport Jazz Festival. Miles, sozinho no palco, encosta a surdina no microfone e inunda o auditório com um som mágico, diferente. Na plateia, George Avakian e esposa, executivo da Columbia, era um dos emocionados participantes daquele momento. Ali se decidiu as próximas décadas da carreira de Miles. Na Columbia, Miles ficou muito rico. Teve seu parceiro de volta, o maestro Gil Evans e todas as condições técnicas e empresariais para se tornar a mais influente personalidade de jazz do mundo.
Milestones 
 https://youtu.be/k94zDsJ-JMU
 Blue In Green
 https://youtu.be/PoPL7BExSQU
 Human Nature
 https://youtu.be/3wCHs7Dd8iI
 It never entered my mind
 https://youtu.be/B5kUu19auNo
  When I Fall in Love
 https://youtu.be/sluzRhnr-4Q
