
É muito difícil fazer vários anos na escola de música sem saber ler. Beira o impossível. Mais que fazer vários anos, passar em todos os exames, com louvor, dando a entender que todos os testes musicais foram lidos e executados conforme as partituras. David "Dave" Warren Brubeck, que nasceu em 6 de dezembro de 1920 e morreu em 5 de dezembro de 2012, prova o contrário. Primeiro, Dave não enxergava direito, segundo detestava partituras e terceiro, e o mais importante, bastava ele ouvir uma única vez, qualquer música, que ele sabia tocar. Então, para que ler ?  A mãe coloca o garoto para tocar piano desde os 4 anos, com 10 já tocava vários instrumentos. A mãe é de origem inglesa e o pais é ameríndio, todos amantes e praticantes de música. Então Dave toca e toca porque ouve tudo. Começa na escola sonhando em ser veterinário, para trabalhar com o pai na fazenda. Se depara com um professor genial que aconselha a sair do pasto, coisa que ele não tinha a menor aptidão e se mudar o outro lado do campus, onde ficava a escola de música. Dave segue o conselho do professor, passa no teste e começa a fazer o curso. Até que vem o escândalo, ele não sabe ler partitura. É expulso da escola. Mas alunos e professores se mobilizam, fazem pressão sobre a direção até que Dave é reconduzido. Mas há uma contrapartida formal e assinada pelas partes, Dave segue na escola, mas nunca poderá dar aulas. Tudo certo. Do College of Pacific Dave já começa a mostrar a que veio. Cria suas bandas, faz seus experimentos, até que a guerra bate na sua porta. Em 1942 vai para o exército. E, como Dave é um sujeito de sorte, é chamado para servir, na Bélgica, no Terceiro Exército americano, do general George Patton. Patton simplesmente prepara seu exército para atuar na Ardenhas, naquela que seria uma das batalhas mais sangrentas da segunda guerra. Quando Dave chega no local e toma pé da situação, solicita de imediato a sua participação em um evento da Cruz Vermelha em um hospital de feridos de guerra, onde se propõe a tocar piano. Patton ganha a guerra e feridos e inválidos ganham a primeira banda de Jazz do exército americano, "The Wolfpack", com seu genial pianista. A banda coloca juntos dois soldados que mudarão a história do jazz mundial, de um lado o soldado de ouvido absoluto Dave Brubeck e de outro o sopro dos anjos, o soldado saxofonista Paul Desmond. Depois de suas fabulosas batalhas no front da guerra, Dave e Paul vão focar suas vidas em estabelecer um rumo glorioso para a musica que fazem. Inicialmente tocam em três, depois oito, até acharem o equilíbrio no "Dave Brubeck Quartet". Desmond é brutal, talentoso e genial. Mas é também inseguro, ciumento e  paranoico. Exige um contrato com Dave que tem poucas clausulas, entre elas: Paul é o líder de qualquer banda em que os dois participem, nunca poderá ser demitido e tem 20% de tudo que a banda arrecada. Dave assina e Paul fica feliz.  E então o quarteto começa a fazer historia. Na bateria a arte de Joe Morello e no baixo Eugene wright. O grupo nasce em 1951 e os 4 passam uma longa temporada na boate Black Hawk de São Francisco.  Ganham grande popularidade percorrendo as universidades, gravando uma série de álbuns como Jazz em Oberlin (1953), Jazz na College of the Pacific (1953) e a estréia de Brubeck na Columbia Records, Jazz Goes to College (1954). 
Mas nada se compara com "Time Out". O trabalho de 59 do grupo expressa toda a capacidade e liberdade da experimentação do jazz, mas com a capacidade de agradar qualquer plateia. Ali se encontra a ousadia de combinar jazz com valsa, tornando as musicas "Take Five" e "Blue Rondo a la Turk" uma etapa indispensável para entender musica dos anos 60. Um dia todas as pessoas vão ouvir, pelo menos uma vez, jazz. Se for algo produzido por Dave vão gostar muito.  Dave faz escola assim, é muito bom, mas o sujeito soube se manter no mercado. Com seus três filhos, que vão garantir a eternização do seu nome, conseguiu manter sua marca. A família tocou muito juntos, Dave e os filhos Chris, Dan e Darius, para posteridade. 
https://youtu.be/PHdU5sHigYQ 
https://youtu.be/M9mNTHaizm4 
https://youtu.be/_V6wsWeMgV0 
https://youtu.be/LbdD9gPnhhM 
https://youtu.be/s8E5A27PJHk 
https://youtu.be/xmaC4WwspS4 
https://youtu.be/xxb8YsJfWuQ
