
Acho que ninguém diria que a vida de Stan Getz poderia ter como trilha sonora a sua tão adorada musica "Insensatez". Mas entendo que nenhuma é mais adequada para musicar a vida de um dos maiores gênios do saxofone no sec.XX. Levou 40 anos para se livrar das drogas e bebidas. Foi preso por assaltar farmácia em busca de droga. Tomou a mulher do seu maior ídolo, João Gilberto, ali mesmo no estúdio onde gravavam "Garota de Ipanema". Quando conseguiu ficar lúcido, se depara com um câncer no fígado que o mata em 1991, com 64 anos. Stan nasce gênio. Vai para a escola e tira as melhores notas em tudo. Gosta de musica e toca todos os instrumentos.  Encontra o saxofone e se dedica e tocar tão bem que vai assumindo,  degrau por degrau,  os postos de líder nas orquestras. Com 14 anos já é destaque com seu instrumento. Toca com todos os grandes músicos entre as décadas de 1950 e 1980. Ninguém, nesses 30 anos de carreira, se destacará no jazz sem passar por Stan. Miles Davis, John Coltrane, Horace Silver, Johnny Smith, Oscar Peterson, Charlie Parker, Roy Haynes, Al Haig, Tommy Potter entre tantos outros. Como todo rei, é dado a ele a ousadia do experimento. Então, influenciado pelo jazz de fusão e "jazz elétrico", inventa usar o tal do Echoplex no seu saxofone. O equipamento permite efeitos como os produzidos pelos pedais da guitarra. Palmas, espanto e algumas vaias. Stan não é bobo e volta para o veio do rio. Abandona as novidades. Mas ninguém vai negar que a maior tacada da carreira de Stan foi encontrar a Bossa Nova. Literalmente Stan fez a festa. Ganhou intimidade com os criadores de uma nova forma de jazz,  pessoas de talento vibrante, que gostavam de festa, whisky, drogas e garotas. Ele começa a festa com um LP espetacular "Jazz Samba Encore", com as cordas de Luiz Bonfa e a voz de Maria Toledo. Claro, tem um caso com Maria.  Depois eleva muito o nível, com Tom e João, mostrando que  o sax acrescenta muito na Bossa Nova. Mas Stan é insensato. Vai com tudo para cima da linda Astrud Gilberto, esposa de João Gilberto. E assim acaba com suas amizades abaixo da linha do equador. Acabou com o casamento do João, Astrud não volta para o Brasil, fica nos EUA e Stan não fica com ninguém. Mas a música não perdeu nada com a insensatez de Stan. Na sua fase de ataque ostensivo para cima de Astrud, quando estavam gravando nos EUA, ele, do nada, pergunta inocente para o João se Astrud não poderia dar uma "palhinha" em"Garota de Ipanema". O inocente do João caiu que nem pato. Astrud deu  bem mais que uma "palhinha" para Stan, mas a sua participação em"Garota de Ipanema" ganhou o Grammy Award naquele ano. A discografia de Stan soma mais de 640 obras, entre LP, compacto, coletâneas e participações. Um monstro. É um ótimo sujeito para se ter como companhia musical, agradável, surpreendente, capaz de nos dar, na hora certa, verdadeiras obras primas. Não esqueçam desse cara. Segue ai algumas pérolas do insensato Stan Getz (graças aos deuses): 
https://youtu.be/_1uEy-n4IsU 
https://youtu.be/XMtBLeg4Ip0 
https://youtu.be/rmzrNVV3xKo 
https://youtu.be/bJbGCmZfKmM 
https://youtu.be/6264cwFMalA 
https://youtu.be/76F4bvPBPBw 

