
Acho a música “Surfer Dan”, de 1967, a melhor música dos The Turtles.  Os caras de Westchester,  NY,  Mark Volman e Howard Kaylan (aka Flo e Eddie, como eles se chamavam) se encontram na vida tendo o mesmo “velho e duro Sr. Ferguson”como professor de aulas de clarinete.  Apesar de velho e duro, é o Sr Fergusonque  que lhes apresenta o   “Deep Purple”. Então os rapazes passam a ter um alvo em comum. Fazer aquilo.  A experiência do “Westchester High”,  um coral que participavam, deu a eles o vício da fama, já que o coral   ganhou todos os tipos de competições da cidade.  Então em  1963, Mark Volman, Howard Kaylan, Al Nichol,  e Chuck Portz  começam a tocar como um grupo. Ironicamente, a música deles era quase exclusivamente instrumental. Quatro caras do coral formando uma banda instrumental, Crossfires.  Na época, tinham em média 15 anos de idade, ganhando  US $ 200 por noite. Em 1964, por causa dos Beatles,   Mark e Howard largam seus saxofones e começam a cantar.  Então mudaram o nome para The Turtles.  O primeiro lançamento foi um arranjo de uma música de Bob Dylan “It Ain’t Me Babe”. Foi um sucesso imediato, subindo para o Top Five nos EUA.  Então, foram para  “a estrada”, o que significava de  sete a  oito shows, em seis dias.  Quando chegaram em  Nova York, o sonho da banda se realiza, na platéia,  Bob Dylan.  Para a turma do  The Turtles havia um slogan básico, “se os Beatles conseguem, nós também conseguimos”. Por isso, na prática,  eles se tornaram  “discípulos” da banda inglesa. Em  1967 lançam   “Happy Together”, que faz um sucesso danado.  A música  substituiu “Penny Lane” dos Beatles no número um da Billboard Hot 100. Esse foi o único sucesso  dos Turtles que permaneceu lá por três semanas. Embalados pelo sucesso, porque os  Beatles criam  a Apple, eles criam a Blimp, uma empresa de produção, que tem   The Turtles como maior objetivo.  Por causa desse sucesso, uma das fãs do grupo, Tricia Nixon, contrata o The Turtles  para se apresentar em uma festa na Casa Branca. Logo na entrada, a turma é recebida pela segurança do lugar que pisoteia o metrônomo do grupo “em busca de material suspeito”. Com eles próprios  dizem “… foi uma festa estranha. Parecia que todas as crianças tinham  a síndrome da morte súbita - sudden death syndrome (SDS) - , só se interessavam por  literatura, enquanto Tricia andava com todo o charme genuíno de uma Cinderela. Volman  caia sistematicamente  do palco e  Howard estava tentando pegar Lucy Baines Johnson”.  Mas acaba que o baile deu certo, The Turtles foi convidado também para  tocar no aniversário da filha do Presidente da US Steel em Burlingame, Califórnia. Howard realiza então sua conquista em cima de Lucy Baines Johnson.  O segundo álbum “You Baby”, mais as músicas “Grim Reaper of Love” e “Can I Get to Know You Better” colocam The Turtles bem na  Billboard Hot 100. Apesar da festa não conseguem chegar em 1970. A banda acaba nesse ano.
 Surfer Dan -  https://youtu.be/XirxdFcE3gw
 Happy Together -  https://youtu.be/mRCe5L1imxg
 You Baby -  https://youtu.be/IEmRgvhT6fE
 Let Me Be —  https://youtu.be/QkVJ_4fGzlw
 Eve Of Destruction -  https://youtu.be/u8S8gWBN9yE
 You Showed Me -  https://youtu.be/Ul3K_e-ZgiE

