
Não deu certo. Bem que ela tentou, mas como era exagerada em tudo que fazia, depois do plano todo montado, inventou de levar na festa um dos caras mais  fichados pelos serviços de segurança do EUA. Foi barrada no baile. O plano falhou. Estamos falando de Grace Slick, que pode muito bem ser assim definida: "Amante de Jim Morrison. Amiga inseparável (enquanto viva) de Janis Joplin. Presa mais vezes que Lemmy (da banda de rock inglesa Motörhead, tido como recordista), com mais de 30 casos. Tomou mais drogas do que Winehouse. Tinha linguajar caracterizado como "boca de um caminhoneiro". E, claro, cantava muito.  A beldade começa a vida "adulta" como modelo, com seus 21 anos. Com 30 já era musa nas principais tribos psicodélicas da Califórnia, se envolvendo com todos. Como ela mesmo diz: "Eu praticamente peguei todos que estavam disponíveis. Meu único  arrependimento é que eu não peguei Jimi Hendrix ou Peter O'Toole".  Cantora da banda Jefferson Airplane, participa da lendária turnê Europeia Doors/Airplane de 1968. Logo no início da turnê, ela conta: "acaba no quarto de Morrison no Belgravia Hotel, onde brincaram e se cobriram com morangos e outras frutas de cortesia do hotel. Jim era um rapaz bem dotado, maior que a média. Mas foi só uma vez. Quando saí, eu disse: 'Me ligue se quiser'. E ele nunca fez isso. Então, aparentemente, sou uma péssima transa."  Amiga de Janis, viviam juntas, fazendo essa dupla estranha. Uma vestida com as roupas psicodélicas da época e Grace com sua pegada de modelo de passarela chick. E juntas participaram de praticamente tudo que era importante da cultura rock da época. Se relacionou com todos os grande grupos e seus artistas.  Nos festivais, Woodstock, Monterey, Altamont, entre outros, estava ela presente, doida de pedra, mas sempre modelo.Como não tinha "papa na língua" e nenhum tipo de timidez, não fazia feio nas discussões, ela conta: "Estou me preparando para cantar. Um cara na platéia grita: Hey Gracie! Tire o cinto de castidade! Eu olho diretamente para ele e digo: Ei, eu nem uso calcinha. Eu puxo minha saia para um instantâneo do castor ( -beaver - gíria para vagina), e o público explode de tanto rir. Eu posso ouvir os caras da banda atrás de mim resmungando: “Oh, Jesus".  Essa é Grace Slick, com sua voz inconfundível e uma presença impossível de não ser percebida. Bom, mas e a invasão da Casa Branca ? A história é a seguinte, colega e amiga de sala da filha de Richard Nixon, Tricia Nixon, no Finch College Finishing School em Nova York, Grace é convidada para uma festa nos jardins da Casa Branca. Sem contar para a amiguinha, ela consegue um pacote de LSD em pó e tem o objetivo de misturar o produto ou na jarra de Clericot (sangria) ou no copo dos convidados. Mas acaba levando seu amigo Abbie Hoffman, co-fundador dos Yippies, que tinha cartaz de procura-se até me viatura de periferia na cidade. Barrada, acabou salvando também a festa do presidente.  Todas essas história e outras tantas estão no fantástico livro da Grace. É de chorar de rir o que essa garota aprontou na sua juventude. 
Veja agora o que ela tem de melhor em música: 
https://youtu.be/2EdLasOrG6c 
https://youtu.be/R_raXzIRgsA 
https://youtu.be/RVstafKZDYY 
https://youtu.be/kQekGSpOe2w 
https://youtu.be/VX6sIgjyVZE 
https://youtu.be/0s8Cq7gqdRw 
https://youtu.be/eJVvHj0USyA 

