
Um dos casos mais dramáticos da historia do rock e, especificamente dos Rolling Stones. Trata-se da morte de Brian Jones, guitarrista da banda entre 1962 e 1969. Nesse período os Stones lançaram 4 discos e, com certeza, “Aftermath"e "Between the Buttons” colocam o grupo no cenário mundial. Nesses dois Brian fez a diferença, com guitarras, xilofones  e  outros instrumentos que nunca tinham usado.  O problema de Brian eram drogas, bebida, mulheres e toda sorte de confusão que essas misturas exageradas causam. Por isso, no início de 69 Mick e Keith anunciam que ele seria substituído por Taylor. Evidentemente Brian ficou transtornado e drogas e sexo foram, como sempre, modo de resolver o problema. Em julho de 1969 Brian é encontrado morto boiando na piscina da sua casa.  Escândalo, manchetes e uma tristeza geral se abate sobre o mundo do rock. O enterro é o encontro triste de todas as bandas. Logo a polícia londrina conclui o que seria mais obvio e esperado, droga e bebida mataram o ex Stone. Mas a história é mais complexa. A autopsia, sabe-se hoje, nunca encontrou vestígios de droga no corpo de Brian. Por que Brian foi assassinado ? A história começa com uma reforma  que ele realizava na sua casa. É tido como certo que Brian tem um caso com  a esposa do mestre de obras e entra em briga com ele, um sujeito chamado Frank Thorogood. Na briga Thorogood mata Brian e o  joga na piscina. Um triste fim para um grande talento, morre aos 27 anos. A linda “Lady Jane”, do disco Aftermath,  tem participação especial de Brian, seja nas guitarras, seja nos instrumentos que usa. Como Andrew Oldhan (empresário dos Stones) disse: "As contribuições de Brian Jones podem ser ouvidas em todas essas faixas gravadas no RCA. O que aquele cara não conseguia tocar, ele saía e aprendia. Você pode ouvir as 'cores' que ele encaixou em Lady Jane e Paint It Black.”
Ps.  Afinal, o que leva os Stones ao tema Lady Jane ?  A pobre da Jane Grey, foi aquela que governou a Inglaterra por míseros 9 dias, aos 16 anos de idade, decapitada depois que seu pai tenta uma revolta protestante em 1554. A mãe obriga a garota  a casar. A garota casa, depois a prima, Mary Tudor, toma o trono e manda a  matar a prima. O palco de tudo era a luta entre católicos e protestantes, usando jovens como marionetes. Como diz a música, 
“This play is run my love
 Your time has come my love
 I've pledged my troth to Lady Jane”
https://youtu.be/XirG-qwMCMc
