Esse sujeito aparece constantemente na companhia de grandes personagens da música, como os Beatles, Stones, Hendrix, entre outros. O sujeito chama Donovan Philips, nascido na Inglaterra em 1946.  Inicia sua carreira musical na década de 1960 e começa a ser conhecido no mundo por volta de 1966. Na Inglaterra, onde participava de vários programas de TV, começou a fazer sucesso como cantor folk, até começar a ser comparado com Bob Dylan. Logo chama atenção de importantes artistas europeus e, por sua genialidade, constrói amizades sólidas com vários deles. Com os Beatles especialmente essa amizade se torna relevante.  Além de ser um dos poucos artistas a participar de produção de letras com o grupo, teve participação decisiva no “Álbum Branco”.  Foi Donovan que estabeleceu a relação dos Beatles com Maharishi e levou  todo o grupo, inclusive esposas,  para a India. Foi ele quem ensinou Lennon a dedilhar na guitarra, já que Donovan era reconhecido como um exímio nessa arte com a  guitarra. 
Donovan aparece em várias histórias como um personagem  pouco identificado. Esteve com o Led Zeppelin, tanto que tem várias musicas com a participação de Page ou Plant.  É sempre um personagem ligado à música folk, de origem irlandesa, pesquisador de raízes musicais e instrumentos. Seus relacionamentos se fazem por essas características, que sempre são um insumo interessante, diferente e novo, nos vários grupos em que circulava. Isso sem deixar de acentuar a sua ótima poesia e musicalidade.  Donovan tem 36 álbuns, o último é de 2016, “Buried Trejures” e merece ser ouvido o álbum  “The Hurdy Gurdy Man”, de 1968. Apresentamos  uma música de Donovan muito conhecida, Mellow Yellow e a música  título do álbum de 68, Hurdy Gurdy. Essa música tem versos de Jorge Harrison, solo de guitarra de Jimmy Page,  bateria de John Bonham e o  baixo de  John Paul Jones, ou seja, quase toda a banda Zeppelin.
 Mellow Yellow - https://youtu.be/64mb_hUOb4g
Hurdy Gurdy-  https://youtu.be/yMVzA4xoS-c
Vejam aqui Robert Plant cantando Season of the Witch de Donovan -   https://youtu.be/F_bBqRLkUok
