
Um sujeito que nasceu sem os nervos do olho.  Digo que todos os neurônios desse cara foram mobilizados para a sua absoluta genialidade musical. Nascido Stevland Hardaway Morris em 1950, foi tratado como aleijado pela família de seis filhos. A mãe,  abandonada pelo pai teve que dar conta de toda a prole. Mas o jovem Stevland, logo aos 11 anos já foi descoberto pelo genial Berry Gordy, o empresário que fundou a gravadora  Motown, com um capital de US$ 600, e que revolucionou a musica negra no mundo, tendo na sua gravadora nada menos que Marvin Gaye, Stevie Wonder, Martha Reeves, The Supremes, The Temptations, The Jackson Five, Lionel Richie  e Michael Jackson. Berry deu ao jovem Stevie Wonder (nome artístico que ele escolheu) as condições de produzir o que a genialidade do garoto necessitava. E assim Stevie lança mais de  23 LPs, 4 gravados ao vivo, 11 compilações, 20 videos, 98 canções, 3 trilhas sonoras e mais de 19 milhões de discos vendidos. Nos 23 álbuns recebe impreterivelmente  pelo menos um disco de platina. Em 6 de agosto de 1973, com 23 anos,  logo depois do lançamento de Innervisions,  saindo de Grenville na direção de Salisbury, na Carolina do Norte, bate o carro na traseira de um caminhão. Uma semana em coma e como resultado perde o tato e o paladar . Sem problema, mais neurônios liberados para a genialidade musical. Em 1974 ganha mais um Grammy e o título de álbum do ano com o álbum Fulfillingness' First Finale. Falar da vida de Wonder nos levaria a ficar uma semana escrevendo . Assim selecionamos apenas 5 das músicas que mais gosto. Começando um uma interpretação de Blowin In The Wind, quando ele ainda era um garoto, mas já tinha alta sensibilidade social e artística. Depois 4 sucessos inesquecíveis :
Blowin' In The Wind - https://youtu.be/y8q1I9f1l4U
For Once In My Life - https://youtu.be/imsB543zqSM
Superstition - https://youtu.be/9Vjj6J7gXpY
You Are The Sunshine Of My Life   - https://youtu.be/gUpvXuMs36o
Don't you worry bout a thing - https://youtu.be/vJTxzsHsako
