A família Gadelha é dessas famílias que merecia 
filme, como os Corleones  que Coppola colocou na tela, mostrando a saga  geracional de uma família  da máfia. Não quero dizer  que os Gadelhas sejam  mafiosos, mas a prisão do  poderoso Buega Gadelha  em fevereiro de 2019 mostra que não são santos. Para quem conhece a Paraíba e, especificamente, Campina Grande, já comeu carne de bode no famoso “Tábua de Carne”, ali na rua Manoel Tavares,  deve ter ouvido muitas histórias dos Gadelhas e suas infinitas histórias e poder, amor, ódio,  vingança e tramoias, para se manterem “donos” de várias regiões do nordeste. 

São tão donos, que a Paraíba é o único estado do Brasil em que a sede da federação das industrias não é na capital, mas no interior, Capina Grande. Eternizado na presidência da FIEP, Buega Gadelha garantiu esse feito. Tanto quanto garantiu (assim contam) que, no trajeto Campina-João Pessoa, pela BR-230, todas as placas de orientação dos motoristas indicam “Praias”, nunca João Pessoa, como final de trajeto. A capital é onde os Gadelhas estão. 

Muito haveria que falar sobre Capina Grande e as grandezas que ocorrem por  lá (maior polo “copiador” de calçados do Brasil, maior produtor de sandálias do mundo, além  da fábrica das Havaianas - fora China-, maior produtor de fibra de algodão colorido, de fibra de sisal, maior centro de formação em couro e calçado do Brasil - Senai- CTCC -, maior produtor e consumidor de  hambúrguer de carne de bode e maior festa junina do mundo, entre tantas outras). 

Pois foi de Campina que, na década de 60, saem as irmãs Sandra e Andreia Gadelha para estudar na Bahia (entenda-se Salvador). Sandra com 20 e Andréia com 18. Lindas, jovens, ricas e poderosas, as duas entendem logo o mapa do futuro da Bahia e, com um ano de badalação, as duas fisgam as duas mais promissoras mentes do futuro da musica popular brasileira. 

Sandra casa com Gilberto Gil e Andreia casa com Caetano Veloso. Como estava no sangue das meninas, enquanto os machos dos Gadelhas conquistam as industrias e as fazendas, as mulheres da família conquistam a produção cultural. Típico de visão gramisciana. 

Casadas, Dedé com 19 e Sandra com 21, levam suas presas para conhecer a família e os amigos. E, entre as amigas 
queridas das duas Gadelhas, apresentam para os dois uma tal de Maria da Graça Costa Penna Burgos, uma linda garota magrinha, com uma voz única. Desse encontro, Caetano fortalece a relação com os poderosos Gadelhas e leva de brinde a cantora que ele escolheu para ser a “sua cantora” futuro afora, Gal Costa. 

Na época, Gal tinha 22 anos, era tudo que a loucura do
momento pedia, linda, artista de alma, uma voz plástica, liberada e muito inteligente. Não precisou de esforço para deslanchar na carreira. Dizem que a mãe, Mariah Costa, já 
deixada de lado pelo marido, desde os primeiros meses de gravidez, já se submetia a uma rotina diária de seções musicais, para que a criança fosse sensível à música. Gal é uma experiência de educação de via inter-uterina  de absoluto sucesso. 

Gal fez a carreira que desejou. Fez a vida que escolheu.
Seus problemas e dificuldades raramente aparecem ou são
contados, parece que não existiram. Teve as experiências, 360 graus de experiências, que a cultura contemporânea disponibilizava. Quando achou necessário, casou com um empresário inovador e ousado, Marcos Pereira, dono de uma agência de publicidade e de uma gravadora que lançou a maior coleção de musica  popular do Brasil. 

Quando achou que devia inovar, casou com Marina Lima, depois com a espantosa Lúcia Veríssimo e tantas quanto achou bom. 

Gal possui mais de 202 itens gravados, de acordo com 
o Discogs, 45 Lps e 73 CDs, em todas as línguas . Só compilações são 753. Gal Costa é uma artista sem igual na 
história brasileira em termos de produção musical. Com uma característica, é quase impossível ouvir um dos seus discos sem se surpreender. Ouvi muitos discos dela, não consegui perceber crise,  queda de qualidade, algo que fosse muito ruim. O seu nível artístico é sempre muito alto. 

Baby  https://youtu.be/7ey65touQaY  
Índia  https://youtu.be/sWKkUZ9N3bw  
Você Não Entende Nada  https://youtu.be/KYw4_pCYEMY  
London London  https://youtu.be/hriIvDO7sYc  
Lanterna Dos Afogados  https://youtu.be/d-mT-3_p0Qg  
SLouco  https://youtu.be/_YsqGo24g7U  

