Terry Knight é o  foco  pouco conhecido, mas fundamental para a existência da banda Grand Funk Railroad, (nasce em 1943 e morre assassinado em 2004).  Terry nasceu para  estrelar nos palcos, sempre foi seu sonho. Para realiza-lo foi DJ em Detroit,  se apresentou como cantor  solo, como humorista, como cantor de banda. Em todas as tentativas fracassou. Chegou a ir para a Inglaterra, conheceu pessoalmente Paul Maccartney, chegou até a fazer uma musica que anuncia a sua morte (St Paul), mas nada dava certo. Até que encontra outros dois também fracassados, que também tentaram de tudo e estavam passando fome, o baterista Don Brewer e o guitarrista Mark Farner. Nada de especial tinham, mas Terry também não tinha nada e, pela primeira vez na vida,  entendeu que devia se dedicar a colocar os outros no palco e não ele. Acharam um  baixista, Mel Schacher e Terry conseguiu colocar o trio no lugar mais secundário possível, o das bandas reservas, do Festival de Altamont, em 1969, que contava com  Stones,  Led Zeppelin, Johnny Winter, Janis Joplin, entre outros. Foi nesse concerto que os Hells Angels mataram um sujeito.  Por pura sorte algumas bandas não conseguiram ajuntar seus membros de tão doidos e bêbados que estavam. E justamente a banda reserva dos reservas, Grand Funk Railroad, teve a chance de tocar para 120 mil pessoas. Don, Mark e Mel (na época Don e Mark tinham  21 anos e Mel, 18 !!!) não bebiam e nem se drogavam, estavam lá, pontualmente esperando uma chance. E tocaram.
 
A banda foi considerada pela crítica a “pior banda de rock do mundo”. Era ruim em tudo, desde a péssima bateria, passando por um baixo ridículo, até o guitarrista cabeludo, totalmente americanizado, que parecia um tronco pendulando. Mas os caras fizeram um sucesso estrondoso, saíram de Altamont famosos. Com o sucesso Terry cresce e consegue achar um veio de ouro para a sua nova banda. Literalmente  Grand Funk é a grande prova da genialidade de Terry.  Um caso histórico foi a turnê do Led Zeppeling, que tinha o GFR abrindo os shows.  Em Detroit o público participava tanto da apresentação dos caras que o empresário do Led mandou desligar as luzes do palco, Terry foi no microfone e disse que o Led tinha medo do GFR e saiu com a banda. Metade do público os acompanhou. 
 
Terry era assim, ele sentia a conjuntura, o mercado e o publico e preparava a banda para atender essa demanda. Assim foi lapidando uma banda com um rock pesado (toda a distorção dos amplificadores era ele que fazia), com letras de protesto, ecológicas e   ao mesmo tempo sentimentais o suficiente para o reconhecimento do publico.  Depois de "On Time" e "Grand Funk", discos de 69, Terry acerta na mosca com "Closer to Home", em 70. Apesar da crítica arrasadora sempre sofrida pela banda o disco faz tanto sucesso, que se cria uma inversão completamente favorável para a banda, quanto mais os críticos surram a banda mais o público compra e venera. São vários discos de ouro e platina. Grand Funk vira a "American Band”. Até 73 os 3 músicos e o Terry enriquecem a ponto de terem seu próprio Boing para viajar. Mas em 73 os músicos descobrem  que Terry  desvia dinheiro e o expulsam.  Para o público Terry sempre foi o "Terry A Scumbag Knight”.
 
Há todo um imbróglio jurídico que se enrola por anos, mas a banda continua até 76, quando se separam. Terry continua atuando como empresário, até recusar assumir a banda Kiss. Morre em 2004 assassinado pelo namorado da sua filha.
 
I'm Your Captain - https://youtu.be/mA-CBXuTaeo
Aimless Lady - https://youtu.be/HuwuNpn9OyA
Locomotion - https://youtu.be/wBVgVABsf-4
