Há várias histórias sobre essa música, afinal todas contam sobre uma das músicas mais amadas da história do rock, Smoke On The Water. A história comumente contada diz que o Deep Purble foi para a Suíça,  Montreux, gravar um disco, usando o caminhão estúdio dos Rolling Stones. Aproveitariam o festival de música da cidade e, ao mesmo tempo, gravariam o disco. Na noite da apresentação do Frank Zappa and The Mothers, 4 de dezembro de 1971, um maluco solta um foguete dentro do teatro, que coloca fogo em tudo. Do outro do Lago de Leman, no hotel Le Rivage, a turma do Deep Purple assiste tudo de camarote e escreve a letra e a música. 
 
Essa é a história que todo mundo conta.   O que o ninguém  conta é que havia na época uma briga séria entre Frank Zappa e os Rolling Stones. De certa forma o mundo das bandas se dividia em grupos e Zappa era sempre o ponto da discórdia ou o elemento de conflito. Então os Stones no festiva de Montreux um modo de vingar do Zappa. Ofereceram o caminhão estúdio para os calouros do Deep Purple, sob a condição deles darem uma boa prejudicada no show do Zappa. Assim,  os malucos do Deep Purple, comandados por Ritchie Blackmore - o cara que criou a inesquecível entrada da música -, foram para a plateia do show do Zappa naquela noite, claro, trebados,  e foi Ian Gillan, o vocalista, o cara que soltou o tal foguete. Como um bando de malucos, disfarçados com tocas e casacos, os caras saíram correndo do show e pegaram a lancha pilotada pelo Ian Paice, baterista, atravessaram o lago e voltaram para o Hotel Le Rivage. A música foi composta não porque estavam lá do outro lado do lago e viram a fumaça baixa no lago, mas sim porque estavam no lago, cobertos por uma fumaçada enorme, que, inclusive, ajudou na fuga. Não havia nenhuma amizade com Zappa, um gênio musical, super petulante e arrogante, que achava o Deep Purple um bando de incompetentes.  A loucura dos caras quase não causa uma tragédia. Entretanto nada de mais grave aconteceu, fora a sabotagem no show de Frank Zappa e a criação de uma das melhores músicas do rock, assim contam as crônicas .

 
https://youtu.be/ikGyZh0VbPQ
