É inacreditável como tem sujeito que se mete em fria. A história de Al Green mostra isso. Nascido em 1946 na perdida cidade de Forrest City (hoje moram lá 14 000 pessoas, imagina na época), no Arkansas, a família Greene, comandada pelo pai, canta em igrejas. O menino Albert é o mais talentoso. Não demora muito, já como Al Green, se lança na estrada, como cantor, tentando fazer valer seu talento. Encontra um produtor, Willie Mitchell, que consegue lapidar aquele talento, tirando uma voz realmente fantástica do rapaz. Lá pelos idos de 72 consegue dar a cartada da sua vida, produz Let's Stay Together. Em 74 já é milionário. E, mais que muitos outros, droga, sexo e música tomam totalmente a sua vida. "Todos os dias era dia de bolo", como ele mesmo diz nas suas memórias. Nessa balada diária mundo afora, Al carrega garotas, que fazem parte da sua trupe da alegria, ocupando andares inteiros de hotéis, aviões, boates. Nesse grupo de amigos, amigas, músicos e empresários que o acompanham, esta a garota Mary Woodson, que entra e sai do grupo, dependendo dos lugares em que a farra acontece. Pelo que descreve o próprio Al Green, ninguém conhece ninguém  direito nessa patota. Fora o núcleo de músicos, Al e Mitchell, o resto é farra.  E a farra entre Al e Mary é da pesada. Toda as vezes que ela se encontra com o grupo os dois estão juntos, além de outras garotas também. Mas Al gosta dela e, nas bebedeiras e surubas, chama ela de noiva e diz que vai casar com ela. Tudo ia bem, até  aquela quinta feira à noite de  18 de outubro de 74. Al esta na sua casa em Menphis, com Mary e uma aeromoça. Deixa as garotas na cama e vai para o banho. Saindo da cama Mary pergunta quando vão se casar. Ele dá uma gargalhada e grita, "nunca". Vai para o chuveiro. Em um piscar de olhos ela entra no banheiro com um caldeirão de "grits" (papa de milho) fervendo e joga em cima de Al. Mary sai dali, entra em um quarto da casa e dá um tiro no ouvido. Morre ali a jovem casada,  mãe de 4 filhos,  Mary Woodson ,  que nunca revelou para o grupo quem realmente era. Depois de alguns dias na área de queimados de um hospital Al Green se torna pastor.
 
Essa trágica história evidentemente não diminui em nada o talento de Al Green. E, para trazer lembranças para nosso domingo - nenhum de nós passou a adolescência sem dançar com uma garota uma dessas música -, vão ai as inesquecíveis:
 
Let's Stay Together - https://youtu.be/MVzYxqG9N1c 
 
How Can You Mend a Broken Heart - https://youtu.be/K9YIq0oNiSM
